[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
[현호의 한숨]
(현호) 여기 쫙 펴
[인성의 거친 숨소리]
[카메라 셔터음]
[인성의 한숨]
으리으리하다
상주가 엄청 잘나가나 봐
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
감사합니다
(남자1) 저기 오미란 전무 아니야?
(미란) 드세요
(남자1) 아니, 범영 후계자가
여기는 뭐 하려고?
(남자2) 몰랐어?
둘이 미국 유학 때 그랬다잖아
(남자1) 에이, 씨
마누라 장례식장에서
뭐 하는 짓이야?
한 끼도 못 드셨습니다
(승보) 제가 있겠습니다, 도련님
(선주) 괜찮습니다
민아는요?
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
[반짝거리는 효과음]
[어두운 음악]
(인성) 당신
진짜 김선주 맞아요?
(선주) 처음부터 다시 시작하게요?
김선주 맞습니다
(인성) 아, 근데 자기가
핸드폰 주인이라잖아요
(선주) 나 말고
김선주가 따로 있다면
왜 여태 가만히 있을까요?
회사가 통으로 남한테 넘어가는데
(인성) 아, 그럼
누, 누가 그런 연락을...
(선주) 전화랑 문자 모두
발신 제한 번호로 왔어요
자신의 존재를 감춘 채
떠보는 겁니다
말했잖아요
내가 이렇게 된 건
저들도 예상 못 한 일일 거라고
서로 상대가 쥐고 있는 패를 모르니까
불안한 겁니다
(인성) 아, 그럼
전 이제 뭘 하면 돼요?
(선주) 하지 마요
어떤 단서도 주면 안 됩니다
이건 반대로
기회일 수도 있으니까
[인성의 한숨]
[어두운 음악-계속]
[사이렌 소리]
[인성의 한숨]
(인성) 아, 그게 가능해요?
발신 제한 번호를 역추적하는 게?
(선주) 음, 보통 불가능하죠
근데 난 가능해요
(인성) 아, 핸드폰이라서?
(선주) 아니요, 김선주라서요
그래도 여기서는 안 되겠네요
(인성) 왜요?
(선주) 인성 씨
노트북이 너무 구형이고
추적 프로그램도 없어서요
아, 그러면 내일 회사 가서...
(선주) 회사 컴퓨터도 안 돼요
보안 때문에 정식 인증된
프로그램만 쓸 수 있거든요
(인성) 뭐야, 가능하다더니
아, 방법이 없어요?
(선주) 서재에 있는 컴퓨터요
[인성의 놀란 숨소리]
죽어도 못 해요
아, 방금도 얼마나 쫄렸는데
그 짓을 또 하라고요?
아, 못 해요, 못 해, 아, 안 해!
(선주) 인성 씨?
앞으로 내 집에서 지내세요
(인성) 네?
(선주) 호텔에서 지내는 건
도청이나 외부인 출입의 위험이 있어요
그리고 여긴...
[변기 물 소리]
[선주의 한숨]
사람 살 곳이 못 되네요
[인성의 헛웃음]
(인성) 그래서
저보고 지금
사장님 댁에서 살라고요?
그...
궁전 같은
그, 대궐에?
[영화 '기생충' 패러디 음악]
[재춘의 한숨]
(재춘) 떡 사 먹게
(승보) 아, 예, 감사합니다
(수진) 음, 이 맛이야
[지혜의 코웃음]
음, 아름다운 밤이에요
[재춘의 말소리]
[수진의 탄성]
(수진) 너무 좋아
(재춘) 인디언 레드
[재춘의 탄성]
이놈의 자식이 말이야, 이게
취준생 때는
[인성의 웃음]
그렇게 고생을 시키더니만
넌 다 계획이 있었구나
아휴, 장하다
[천둥소리]
[영화 '기생충' 패러디 음악-계속]
[재춘의 기침]
[현관 벨소리]
(재춘) 뭐야
누구야!
야, 다, 다 오라 그래
다 오라 그래
[현관 벨소리]
[인성의 취한 숨소리]
[현호의 거친 숨소리]
(현호) 문 좀 열어 주시겠어요?
(인성) 응?
[현호의 혀 차는 소리]
[현호의 개운한 숨소리]
(현호) 야
취업 턱을 알아서 쏴야지
아주 누워서 절받기지?
야, 왜 말이 없어?
인성 문제 있어?
(인성) 아, 미안
[인성의 한숨]
형
만약에 말이야
진짜 만약인데
[인성의 한숨]
어, 사람이 핸드폰 안에 갇히면
(현호) 야
사리 분별 좀 하자
[흥미로운 음악]
닭갈비에는 우동 사리지
라면 사리냐?
이모!
- (주인) 네!
- (현호) 여기 우동 사리 하나만 주세요
(주인) 네, 우동 사리 하나요!
야, 섞지 마, 우동 사리 넣을 거야
(현호) 계속 얘기해 봐
뭐가 어떻게? 핸드폰이?
(인성) 어, 그러니까, 그
사람이 사고를 당해서 그...
어, 그래, 그...
그 영혼이 핸드폰 안에 갇힌 거야
야, 그거 새로 하는 드라마야?
응? 재밌겠다, 어디서 하는 거야?
나 거기 주식을 좀 사 봐야겠다
아, 좀 진지하게 생각해 봐, 진지하게
(현호) 뭐가
아예 과거에서 무전이 오고
도깨비랑 저승사자랑
동거를 한다고 하지 그러냐, 어?
[현호의 헛웃음]
말이 되는 소리를 해라
[현호의 웃음]
(인성) 그치?
말이 안 되지?
[현호의 중얼거리는 소리]
(현호) 그러니까 핸드폰에
사람이 갇혔다고
[인성, 현호의 웃음]
여기에...
오, 여기 누구 지금 계시는 거 같은데?
계세요?
갇히신 거예요?
[무거운 음악]
(세연) 캠핑장 가실 때 인사드린 게
마지막이었어요
캠핑장에 안 오셨어요
갑자기 전화가 안 되더니
(승보) 다음날 회사에
프로젝트가 생겼다는 문자만 오고
연락 두절이에요
저도 연락이 안 됩니다
사장님이 민아만 혼자 두고?
그럴 분이 절대 아니잖아요
[무거운 음악-계속]
정 비서는 뭐
짚이는 거 없어요?
없습니다
[도어 록 조작음]
(선주) 늦었네요?
(인성) 아이
자꾸 한 잔만 더 하자는 거
억지로 떼어 놓고 온 거예요
(선주) 내 집으로 옮길 이유가
하나 더 늘었어요
계약 기간 동안
사적인 약속 금지예요
어떤 실수를 할지 모르니까
(인성) 갑, 질, 왕
(선주) 인성 씨가 나가 있는 동안
심 집사랑 지혜 씨한테는
얘기해 뒀어요
(인성) 벌써요?
(선주) 문제는 민아예요
(인성) 사장님 딸?
(선주) 인성 씨는 아이를
안 키워 봐서 모르겠지만
친해지는 게 쉬운 일은 아니에요
특히 우리 민아는 남한테 쉽게
마음을 여는 성격이 아니거든요
[흥미로운 음악]
[민아의 웃음]
[인성의 거친 숨소리]
(인성) 민아가 쫓아와요
아, 도망가자
- (민아) 잡을 거야
- (인성) 아, 백설공주 살려
아, 개구리 왕자님
왕자님, 도와주세요
[인성의 힘겨운 숨소리]
[민아의 웃음]
잡았다!
(민아) 엄청 재미있어요
또 해 줘요, 또!
[인성의 거친 숨소리]
(인성) 재미있어?
- 그럴까?
- (민아) 삼촌은 정말 특이한 거 같아요
- (인성) 왜?
- 보통 아빠 친구면 용돈만 주고
(민아) 아랫사람이면 칭찬부터 하는데
놀아 주는 건 삼촌이 처음이거든요
[차분한 음악]
씁, 근데 민아야
음, 사람한테는
아랫사람이라고 하면 안 돼
(민아) 왜요?
[인성의 고민하는 숨소리]
사람끼리는 위아래가 없거든
그럼 뭐라고 해야 해요?
[인성의 고민하는 숨소리]
(인성) 동료?
(민아) 그럼 둘도 동료예요?
[세연의 거친 숨소리]
(인성) 아, 도와줘서 고마워요
김 사장님이 세연 씨가 있으면
민아가 마음을
쉽게 열 거라 그랬거든요
[인성의 웃음]
사장님이랑 연락이 돼요?
[비밀스러운 음악]
(인성) 예?
씁, 어디 계시는지도 알아요?
(지혜) 다 됐습니다
저 김 사장님이 쓰시던 서재에서
지내면 돼요
(인성) 네
[헛기침]
아, 이 신발은 꼭 챙기고
(승보) 그쪽이 서재인 줄은 어떻게...
[의미심장한 음악]
(인성) 예?
아...
아, 저, 아까
2층에서 내려온 걸 본 것 같아서
[인성의 멋쩍은 웃음]
아닌가요?
(지혜) 제가 안내해 드릴게요
- 가요
- (인성) 네
(승보) 좀 이상하지 않아요?
민아 옆에 새로운 사람을 둔다?
사장님답지 않아요
(세연) 씁, 사장님한테
전화가 왔다고요?
(승보) 네
(세연) 혹시...
(승보) 몇십 년을 모셨는데
목소리, 말투까지 완전히 똑같았어요
(세연) 특유의 자기애까지?
그럼 확실하네요
(인성) 씁, 아, 이런 거에
사람 놀랄 수도 있지만
음, 나는 강심장
- (지혜) 저 끝이에요
- (인성) 네
어휴, 토끼 같아
(지혜) 여기서 쉬면 되고요
침구도 새로 싹 갈아 놨어요
(인성) 앞으로 신세 좀 지겠습니다
(지혜) 아휴, 예의 바름
[인성의 웃음]
좋아하는 반찬 있으면 얘기해요
(인성) 네, 감사합니다
[지혜의 웃음]
- 가시죠
- (지혜) 아, 쉬어요, 쉬어요
(인성) 아, 네, 네
나가시면 쉬겠습니다
(지혜) 아휴, 예의 발라, 정말
[인성의 신난 소리]
(인성) 어? 잘 붙어 있네
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(지혜) 어, 죄송해요
미리 연락할 수 없었어요
(인성) 자, 이제 본격적으로
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 연결음]
이제 발신 제한 번호
역추적할 수 있는 거죠?
(선주) 할 수 있습니다
얼마나 걸릴까요?
(선주) 시간문제죠
[인성의 수긍하는 숨소리]
시작하세요
(민아) 회사 많이 바빠?
(세연) 어
이번에 인사도 안 하고 갔어
아빠 너무해
바쁘셔
회사에서 만나면 나 삐졌다고
꼭 말해 줘, 알았지?
(세연) 어
(승보) 갈까요?
[세연의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음-계속]
(사회자) 범영드래곤즈
1차 지명 시작하겠습니다
(미란) 누구 한 명 골라 봐요
(세연) 야구는 전혀 모릅니다
(미란) 괜찮아요
누구를 선택했는지는
중요하지 않아요
누가 선택했는지가 중요한 거지
선택할 수 있을 때 선택을 해요
[차분한 음악]
(세연) 저 사람이요
[휴대 전화 조작음]
범영드래곤즈는 전체 1순위로
(관계자) 길천고등학교 내야수
정현재를 지명합니다
(사회자) 아, 범영드래곤즈가
의외의 선택을 하네요
[TV 전원음]
(미란) 나도 정 비서랑 같은 게 궁금해요
김선주가 왜
박인성을 선택했을까?
박 사장 옆에서 계속 지켜봐 주세요
[차분한 음악-계속]
[세연의 놀란 숨소리]
(세연) 저기, 저기, 우리 엄..
그, 이정현 환자 어디 갔어요?
아, 따님이시죠?
모르셨어요?
[정현의 숨소리]
이야, 다 나오는구나
(간병인) 어이구야
언제 이런 능력이 있었다니?
[간병인의 웃음]
이야, 좋구나
[비밀스러운 음악]
(미란) 어머님이
범영병원에 장기 입원 중이시라고요?
그 슬픔
누구보다 제가 제일 잘 알아요
(미란) 박 사장 옆에서
계속 지켜봐 주세요
[호각 소리]
(선주) 인성 씨? 일어나세요
인성 씨? 일어나세요
인성 씨, 일...
기상!
- ♪ 빠빠라 빠빠 빠빠빠 ♪
- (인성) 아, 왜요, 왜
- (선주) ♪ 빠빠라 빠빠 빠빠빠 ♪
- (인성) 뭐 지각이에요?
(선주) ♪ 빠라바 빠바밥 ♪
[흥미로운 음악]
방법을 찾았어요
(인성) 역추적?
누구예요? 뭐 아는 사람이에요?
심 집사?
- 곽 상무?
- (선주) 그게
[인성의 한숨]
[인성의 행복한 웃음]
아, 이제 잡기만 하면 10억인 거죠?
(인성) 돌아보면
고통의 나날이었어요
[여자1의 감탄]
(남자3) 자기야, 어때? 맛있어?
- (여자1) 오빠, 너무 맛있다
- (남자3) 어
[비밀스러운 음악]
(여자1) 박인성 맞지?
(인성) 아닌데요?
[날카로운 효과음]
난 열심히 산다고 살았는데
(여자2) 어, 네!
헐, 오빠?
[인성의 한숨]
[봉투 탁 놓는 소리]
리뷰 꼭 남겨 줘
(인성) 아, 남들은 뭐
척척 잘나가는데
(사진 기자) 그렇지, 그렇지
정면 한번 보고!
신랑 신부 한번 쳐다보고
눈빛 교환!
네, 좋아요
야, 반사판!
얼굴에 비춰야지
아, 신경 쓰지 마세요
잘 나오고 있습니다
[사진 기자의 설명하는 소리]
(인성) 나만
제자리를 맴도는 거 같았거든요
하지만 이젠 떳떳할 수 있어요
[인성의 행복한 웃음]
10억으로 아파트부터
서울에 아파트부터 먼저 사고
(선주) 못 삽니다
요즘 10억으론
서울에 신축 아파트 못 사요
[인성의 한숨]
그래도 10억이라도 받고 싶으면
내 말 잘 들어요
번호까지는 못 알아냈지만
역추적해서 전화를 걸어 볼 수 있어요
(인성) 그게 무슨 소용이예요?
그쪽에서 안 받으면 끝인데
(선주) 대신 모두가 모였을 때
전화를 걸면
범인 핸드폰이 울리겠죠
오늘 본사에서
임원 회의 있는 거 알죠?
[비장한 음악]
내부의 적
외부의 경계 대상이
모두 모이는 자리예요
그 기회를 놓치면 안 됩니다
[인성의 한숨]
(임원1) 어휴
임원들도 못 믿으면 어떡해, 이거?
[흥미진진한 음악]
(임원2) 거, 너무한 거 아닙니까?
(임원3) 원, 초등학생도 아니고
핸드폰을 내라니, 아이고, 참
(임원4) 아휴, 뭐 새 사장이면 다야?
[임원4의 헛웃음]
(세연) 다 수거했습니다
(인성) 네
[인성의 한숨]
요새 핸드폰이 말이 핸드폰이지
웬만한 녹음기, 도청기 뺨치잖아요
범영전자 임원분들 정도면
보안 취지 이해해 줄 거라 믿습니다
(여자3) 카프 21의 기준을
충족하기 위해
메모리 제작 환경 구성을 시행하여
D램 업계 최초 극자외선 도입으로
에너지 효율을 개선하였으며
CIS, EDI 등의 공정과
제품 회로 설계를...
(인성) 시키는 대로 하긴 했는데
[여자3의 발표하는 소리]
정말 저 안에 있을까요?
(선주) 지금부터 확인해 보면 됩니다
(선주) 만약 저 안에서 전화가 울린다면
(인성) 그 핸드폰 주인이 범인!
[인성의 놀란 숨소리]
(선주) 그건 주인한테 물어보면 알겠죠
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(인성) 어? 정말 있다
(선주) 이름! 이름을 확인하세요
[인성의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(비서) 부회장님 오셨습니다
자네가 임시 사장인가?
처음 뵙겠습니다
실버라이닝 박인성 사장입니다
오영근일세!
(인성) 네
[우둑거리는 소리]
[인성의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
아, 힘이 좋으시네요?
[영근의 웃음]
(영근) 그런가?
뒷방 늙은이가 되지 않으려고
애쓴 보람이 있구먼
회의 끝났으면 차나 한잔하지
(인성) 어, 어, 어, 그, 저
안 되는데
그냥 가져가시면 안 되는데...
[인성의 탄식]
[인성의 한숨]
(선주) 사라졌다고요?
(인성) 네
부회장이 다녀간 사이에
다들 가져가 버렸어요
(선주) 처음부터
포스트잇도 안 붙어 있었고
우연일까요?
그 타이밍에 부회장이 들어온 게
부회장이 일부러 누군가를
구해 주려고 온 거다?
(선주) 결과적으로는 그렇게 된 셈이죠
[인성의 한숨]
(인성) 그렇다면
정말 무서운 사람이네요
그 사람 앞에서
내가 정말 잘해낼 수 있을까요?
이어폰도 못 껴서
사장님 도움도 못 받을 텐데
(선주) 알겠네요
인성 씨가 왜
우리 회사 면접에서 떨어졌는지
(인성) 네?
(선주) 스스로도 못 믿는데
누가 인성 씨를 믿어 주겠어요?
[다가오는 발걸음]
(세연) 부회장님이 찾으십니다
(인성) 네
[긴장되는 음악-계속]
(직원1) 저 안쪽입니다
(인성) 네
[인성의 한숨]
[인성의 심호흡]
(인성) 할 수 있다
할 수 있다
레디
액션
(영근) 천하의 김선주가 태워 보낸
낙하산이 누굴까
궁금했었네
저도 궁금했습니다, 어떤 분이신지
[어두운 음악]
(영근) 그래
아버님 존함은?
이 바닥은 뭐
한 다리 건너면 다 아는 사이라
박재 자 춘 자를 쓰십니다
과수원을 하시고요
(영근) 과수원?
씁, 여기 오기 전에
어디에 있었나?
알바 하면서 취업 준비를 했습니다
아아, 요즘은 그걸
취준생이라고 한다지?
[영근의 옅은 웃음]
젊은 것들이 꿈도 야망도 없이
(영근) 그저 편하고 쉬운 일만
[영근의 혀 차는 소리]
나 때는 안 그랬다네
그런 세상을 만든 건
나이 드신 분들 아닌가요?
(인성) 세상이 불공평하다는 걸
일찌감치 알게 해 줬으니까
진짜 불공평한 게 뭔지 아나?
(영근) 구멍가게 한번
운영해 본 적 없으면서 감히
범영그룹 사장 자리에 덥석 앉는 걸세
내 아들이나 그 친구 놈들은
그 자리 한번 앉아 보겠다고
태어나면서부터 경영 수업을 받고
타지에서 외롭게 공부하고
지금도 자기 결재 한 번에 달린
임직원들 밥줄 걱정하는데
아버지가
올림픽 금메달리스트라는 이유로
그 아들을 올림픽에 내보내진 않죠
(영근) 뭐야?
(인성) 아버지가
경영을 잘했었다는 이유로
그 아들도 경영권을 갖는 것
그런 게 진짜 불공평한 겁니다
[인성의 한숨]
전 조기 교육도
그 어떠한 혜택도
받아 본 적 없습니다
가정부 없이 직접 청소기를 돌렸고
기사님 없이
직접 버스를 타서 핸드폰을 합니다
그래서 저 같은 사람들이
생활할 때 뭐가 불편한지
어떤 기술이 필요한지
그 누구보다 잘 알고 있습니다
보여 드리겠습니다
인성을 갖춘 기술을
(영근) 닮았구먼
김 사장이 꽂은 사람이라 그런가
자신감이 넘쳐
근데
김 사장은 적어도
뱉은 말에 책임은 졌다네
[인성의 한숨]
(인성) 와, 아니
원래 저렇게 안하무인이에요?
(선주) 누구요? 인성 씨요?
(인성) 아니, 사장님도 핸드폰으로
다 들었을 거 아니에요
아, 남의 아버지가 뭘 하든
(선주) 부회장은 실버라이닝
비즈니스 파트너입니다
앞으로 계속
얼굴을 봐야 할 사이라는 뜻이죠
(인성) 죄송합니다
참았어야 했는데
(선주) 저분이 좀
사람을 못 참게 하는 편입니다
(인성) 그쵸?
삼진 아웃 아니죠?
계약 해지도 아니고
(선주) 회사에 복귀하면 곽 상무랑 정 비서
핸드폰 모델부터 확인하세요
(인성) 세연 씨도요?
그때 믿기로 한 거 아니에요?
(선주) 둘이 회의 때 핸드폰 수거함에
제일 가까이 있었으니까
[의미심장한 음악]
언제부터 있었어요?
(세연) 미팅 끝나셨습니까?
(인성) 네?
[인성의 헛기침]
네
[어두운 음악]
[휴대 전화 조작음]
(인성) 세연 씨가 들었을까요?
한번 떠볼까요?
(선주) 괜한 짓 하지 마세요
[인성의 헛기침]
[휴대 전화 진동음]
[블루투스 이어폰 조작음]
(인성) 아, 내 핸드폰이구나
[휴대 전화 진동음-계속]
[인성의 헛기침]
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
(재춘) 끊은 겨?
(수진) 무소식이 희소식이라잖아요
바쁜 애한테
아휴, 어련히 알아서 할까
(재춘) 알아서 안 하니께
먼저 한 거 아니여, 아, 참말
아이, 아들이라고 하나 있는 게
요놈만 못 하다니께
바로야
(AI 바로) 네, 부르셨나요?
(재춘) 그 조용필 님의
'미워 미워 미워' 틀어 줘야
(AI 바로) 알겠습니다
'미워 미워 미워' 틀어 드리겠습니다
[재춘의 웃음]
(세연) 핸드폰이 두 개시네요
(인성) 아...
하나는 업무용, 하나는 개인용
(세연) 근데
안주머니 있는 폰이 내 핸드폰이면
손에 쥔 폰은 누구 거죠?
[무거운 음악]
이것도 제 핸드폰이죠
늘 무선 이어폰을 끼고 있고
그럴 수 없는 상황에서는
핸드폰만 붙잡고 있네요?
(세연) 항상 누구한테
보고해야 되는 사람처럼
(인성) 그건...
[자동차 가속음]
[인성의 놀란 숨소리]
왜 그래요?
[긴장되는 음악]
(인성) 세연 씨, 왜 그래요?
[인성의 겁먹은 숨소리]
(인성) 어! 길 없어요, 길!
[세연의 거친 숨소리]
(인성) 아, 뭐 하는 거예요!
(세연) 똑바로 말해
(인성) 뭘요?
[인성의 다급한 숨소리]
(세연) 당신
김선주 납치범이지?
아니
살인범인가?
(인성) 오해가 있는 거 같은데
(세연) 오해?
너 사장님한테 뭔 짓을 한 거야?
이걸 당신이 왜 갖고 있는데!
[긴장감 고조시키는 음악]
(인성) 그걸 언제...
너 그 핸드폰으로
누군가한테 보고하고 있었지?
뒤에 누가 있는 거야
(선주) 인성 씨
아무래도 발신 제한 번호
주인을 찾은 거 같네요
지금 전화해 보겠습니다
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[세연의 놀란 숨소리]
(세연) 사장님
[세연의 거친 숨소리]
분명 사장님이었는데?
[세연의 다급한 숨소리]
(선주) 내 생각이 맞았네요
지금부터 내가 하는 말
따라 하세요
회의실에서 사라진 핸드폰이
정 비서 거였네요
(인성) '회의실에서
사라진 핸드폰이 정 비서 거였네요'
예?
정, 정, 세연 씨 거라고요?
(선주) 왜! 발신 제한 전화를 걸었고
뭘 알고 싶어서
그런 문자를 보낸 겁니까?
제 말을 끝까지 전달하세요, 빨리!
[인성의 한숨]
세연 씨는 아니네요
(인성) 이렇게 목숨 걸고
사장님을 걱정하는 사람이
사장님을 해쳤겠어요?
지금 뭔 소리 하는 거예요
(세연) 누구랑 얘...
[세연의 놀란 숨소리]
[인성의 놀란 숨소리]
[세연의 비명]
[영근, 삼수의 웃음]
자네 말대로 치기 어리더군
알고 보니 나이가 스물아홉밖에...
(삼수) 예, 그저 애송이일 뿐입니다
부회장님께서 신경 쓸 만한
그 깜냥이 아닙니다
[영근의 가소로운 웃음]
김선주도 사람 보는 눈은 없구먼
(삼수) 그, 실버라이닝이 흔들리면
범영자동차도 오 전무도
무사하지 못할 겁니다
- 그렇게만 되면...
- (영근) 자네는 어떤가?
- (삼수) 예?
- (영근) 실버라이닝 말일세
내 밑에 한 20년 있었나?
(삼수) 아, 예
범영전자 때부터 22년 3개월째입니다
큰 자리 할 때 됐지, 암
토요일에
박 사장이랑 오찬 약속 잡게
(위제) 네
범영 가족이 됐는데
제대로 환영해 줘야지
[영근의 옅은 웃음]
(세연) 말도 안 돼
사장님이 습격받아서
핸드폰에 갇혔다고요?
(인성) 세연 씨가 아직
못 믿는 거 같은데
그때처럼 제 계좌로 다시
1억을 입금하는 걸 보여 주면
(선주) 인성 씨 말이 사실입니다
[흥미로운 음악]
(세연) 이 목소리...
(선주) 네, 나입니다, 김선주
[세연의 놀란 숨소리]
(세연) 아니, 지금 어디 계세요?
(선주) CPU 칩하고
CPU 칩 사이쯤이요
[세연의 놀란 숨소리]
하지만 사장님이 그러셨어요
(세연) 목소리는 AI로
얼마든지 따라 만들 수 있다고
(선주) 약속은요?
정 비서가 나한테
처음 부탁한 날 기억하죠?
'난 약속을 했고요'
[세연의 놀란 숨소리]
그걸 어떻게...
(선주) 그 약속 지키고 싶어요
[세연의 놀란 숨소리]
(인성) 언제 찍었어요?
미리 말해 줬으면
얼굴 좀 잘 나오게 찍어 주는 건데
전화 통화라도 해 주는 게 어때요?
기다릴 텐데
(선주) 뭐라고 설명을 해 줘야 할까요?
지금 상황을...
(인성) 아...
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
(선주) 언제 돌아가겠다는
말도 못 하는데
어설픈 희망은
더 큰 상처를 줄 뿐이에요
(인성) 어렵네요
지금
세연 씨도 많이 혼란스럽겠죠?
근데
세연 씨한테 무슨 약속했어요?
[심전도계 비프음]
[여자4의 울음]
(선주) 정 비서
가야죠?
(세연) 아, 죄송합니다
[여자4의 훌쩍이는 소리]
(세연) 사장님
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
[어두운 음악]
(여자5) 어? 누구세요?
여기 있던 눈뜬 송장 어디 갔어?
누구 얘기 하는 거예요?
씨발...
(인성) 올까요?
오겠죠?
(선주) 좀, 좀, 진득하게, 어?
[인성의 한숨]
(인성) 왔다!
[인성의 해맑은 웃음]
(인성) 세연 씨
저 왔어요
금일 9시 10분
개발팀 주간 보고가 있습니다
(인성) 아, 그래요?
그럼 얼른 타세연
[익살스러운 효과음]
음
아, 저기
[잔잔한 음악]
이거
뭐예요, 이게?
(인성) 무선 이어폰이요
우리 이제 한 팀이잖아요
[세연의 한숨]
그쪽 거 아닌데?
(세연) 아
[잔잔한 음악-계속]
[인성의 헛기침]
뭐 하시는 겁니까?
(인성) 예?
(세연) 조수석 말고 뒤에 타세요
회사에선 엄연히 사장님이시니까
(인성) 그래요, 세연 씨
아니, 정 비서
[인성의 헛기침]
(인성) 라디오라도 틀까요?
(세연) 어느 채널 듣고 싶으세요?
(인성) 아니, 그게 아니라 너무 조용해서
김 사장님이랑 다닐 때도 이랬어요?
(선주) 운전할 때는
운전에 집중하는 게 순리니까요
(세연) 네, 운전할 때는
(인성) 뭐야, 뭐야?
아, 두 분 같이 일한 지
오래됐나 봐요?
[흥미로운 음악]
(세연) 네
(인성) 이렇게 물으면
보통
얼마나 됐는지 말해 주지 않나?
[인성의 멋쩍은 숨소리]
(세연) 인성 씨는요?
(인성) 네?
아, 그, 어, 그...
어, 저랑
사장님이요?
어, 씁, 그...
쉽게 설명해 줄게요, 어...
드라마 보면
재벌이랑 엮이는 서민 있잖아요?
제가 서민 역을 맡고 있습니다
(세연) 그런 사이구나
그런 사람을 어떻게 믿고...
(선주) 정 비서도
믿을 수 없었으니까요
사고 전후로 기억이 안 납니다
그러다 보니 저랑 같이 있었던 정 비서는
[무거운 음악]
유력한 용의자였죠
아니요, 같이 있지 않았어요
(선주) 빨리 갑시다, 민아 기다려요
[휴대 전화 진동음]
(세연) 병원에서 연락이 왔거든요
[세연의 걱정되는 한숨]
어머니가 갑자기 안 좋아지셨다고
전 서울로 가도 되겠습니까?
[세연의 다급한 숨소리]
[심전도계 비프음]
(간병인) 왔구나
[세연의 거친 숨소리]
(세연) 다행히 도착했을 땐
괜찮아지셨고요
[인성의 한숨]
문자, 통화 목록, GPS 위치까지
다 세연 씨가 말한 것과 일치해요
(선주) 의심이 가는 데는
무작정 믿는 게 아니라
정확히 아는 거예요
그래서 나는...
그냥 미안하다고 하면 되잖아요
(인성) 의심해서 미안합니다
씁!
[선주의 부정하는 숨소리]
[선주의 놀란 숨소리]
(세연) 저도 의심했어요
그래서 발신 제한 번호로
아, 설명 안 해도 돼요
충분히 이해하니까
(선주) 현재까지 확인된
내 마지막 동선은 골프장이네요
거기서 뭐 특별한 일 없었나요?
작은 거라도
평소와 달랐다거나
(세연) 씁, 없었는데
[무거운 음악]
(미란) 김 사장님은 어떻게 생각해요?
(선주) 뭐, 회의는 골프장이 아니라
회의실에서 하는 게 순리라고 생각합니다
(미란) 네, 좋습니다
(삼수) 저, 이렇게 좋은 날 말이야
신선놀음하는 것들
따라다니느라고 아주 힘들지?
(세연) 아닙니다, 제 일입니다
오늘 끝나고 뭐 해?
불금이잖아, 응?
(세연) 안부차였다고 생각했지
다른 의도가 느껴지진 않았어요
(선주) 하지만
그날 누군가가 정말
날 살해할 계획이 있었다면
정 비서부터 떨어트려 놓으려고 했겠네요
(선주) 곽 상무는 머리숱은 없지만
욕망은 아주 많은 사람이에요
[삼수의 휘파람]
욕망을 감추고 숨기는 데도
능한 사람이고요
[삼수의 휘파람]
곽 상무가 그날 골프를 치고
어디로 갔는지
누굴 만나 뭘 했는지
하나도 놓쳐선 안 됩니다
[의미심장한 음악]
(여자6) 돈부터 주세요
[여자6의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
이거 환자분 핸드폰 맞으시죠?
(남자4) 7036
김선주?
[음악: 조용필 '모나리자']
(선주) 곽 상무 핸드폰, 컴퓨터
블랙박스 뭐라도 좋습니다
단서를 찾아야 해요
- (인성) 아, 상무님?
- (삼수) 예?
- (인성) 일로와 보시죠
- (삼수) 왜요?
(인성) 풍성해질 수 있을 것 같습니다
(삼수) 풍성? 풍성이요?
(인성) 일로와 보세요
- 잠을 많이 자야 돼요
- (삼수) 잠을 많이 자야 되는구나
- (인성) 마사지도 하면 좋다고 하는데
- (삼수) 내가 잠을 못 자, 마사지?
잠을 잘 자고 마사지를 하면
[휴대 전화 벨소리]
(세연) 상무님, 전화 왔습니다
(삼수) 어? 고마워, 정 비서
전화받았습니다
광고, 광고
- (청소부1) 신참이야?
- (인성) 예?
(청소부1) 처음 본 얼굴인데?
(인성) 아, 오늘부터 제가
여기, 여기 청소
(청소부2) 사장님?
(인성) 아이, 제가, 그
결벽증이 있어서
솔선수범 중입니다
[인성의 멋쩍은 웃음]
네, 청소하세요, 청소하세요
- (청소부2) 제가 할게요
- (인성) 아, 제 겁니다, 제 겁니다
[음악: 조용필 '모나리자'-계속]
(인성) 세연 씨? 세연 씨?
[자동차 비상음]
어? 세연 씨, 먼저 도망...
[인성의 당황한 숨소리]
[인성의 한숨]
역시나 곽 상무님은
빠짐없이 꼼꼼한 분이시네요
(세연) 돌다리도
두들겨 보고 건너는 성격이시라
블랙박스
아, 블랙박스 영상만 확보해도
그날 어디 갔는지 알 수 있을 텐데
(선주) 블랙박스는 언제 새 영상으로
덮어질지 몰라요, 시간이 얼마 없어요
[인성의 고민하는 숨소리]
오늘 오찬에 곽 상무도 참석하죠?
(인성) 그런데요?
(세연) 아...
[흥미로운 음악]
[삼수의 흥얼거리는 소리]
[따라오는 자동차 가속음]
[쿵 부딪치는 소리]
[삼수의 놀란 숨소리]
(삼수) 야, 야, 야, 씨, 뭐야!
(삼수) 여보쇼! 여보쇼!
나와 봐요
앞 좀 똑바로 보고 운전하든...
(인성) 아이, 참...
(삼수) 사, 사장님?
아휴, 이걸 어떡합니까?
[삼수의 멋쩍은 웃음]
(삼수) 예, 전
전 괜찮습니다
정 비서
운전 좀 조심하게 하지 그랬어
사장님 많이 놀라셨겠네
(세연) 죄송합니다
보험 불러야겠네요
(삼수) 아닙니다, 아닙니다
모르는 사이도 아니고
이깟 일로 무슨 보험을 부릅니까?
[자동차 보닛 치는 소리]
멀쩡합니다!
(인성) 에헤
아휴, 아닙니다, 아닙니다
이런 사이일수록
철저하게 해야 합니다
(삼수) 아는 사이니까
이러시면 안 되는 겁니다
부하 직원 이렇게
난처하게 만드실 겁니까?
- (인성) 저도 난처합니다
- (삼수) 그러시면 제가...
제 몸도 괜찮고
이 차도 아주 괜찮습니다
네, 걱정하지 마세요
(세연) 나와!
[익살스러운 효과음]
- (인성) 응?
- (세연) 나오라고
아이, 씨
[세연의 깊은 한숨]
하나, 둘
셋!
[흥미로운 음악]
(인성) 피하세요!
[삼수의 놀란 숨소리]
[삼수의 당황한 숨소리]
(삼수) 야, 이게, 이게
뭐 하는 거야!
(세연) 아이고
우, 운전 좀 잘해
(세연) 아, 죄송합니다, 제가
앞으로 빼려다가 그만
아휴, 죄송합니다
(삼수) 아이, 진짜, 씨
어, 범영보험 여기
사고 접수, 사고 접수
어, 여기 위치가
[삼수의 탄식]
[삼수의 흐느끼는 소리]
- (삼수) 아휴
- (인성) 그, 저, 안 되겠어요
이러다가 부회장님보다 늦겠어요
(삼수) 예?
저랑 같이 택시 타고 가시죠?
(삼수) 그럼 여기 차는...
(인성) 아, 정 비서
정 비서가 잘 마무리하세요
(세연) 네, 알겠습니다
(인성) 얼른 가시죠
택시! 택시! 택시
- (세연) 죄송합니다
- (인성) 얼른 가요, 택시!
[삼수의 다급한 숨소리]
(삼수) 저, 이쪽입니다
[어두운 음악]
(직원2) 이쪽입니다
- (인성) 여기 아닌 거 같은데요?
- (삼수) 잠깐만요, 잠깐만요
맞습니다, 이쪽으로
[인성의 의아한 숨소리]
저, 실례합니다
실례합니다
실례합니다, 실례합니다
[기자들의 의아한 숨소리]
실례하겠습니다
부회장님
(영근) 어이구, 어이구
어서 오시게, 박 사장
[영근의 호탕한 웃음]
[인성의 난감한 숨소리]
아이, 우리 실버라이닝
새 사장이 누구실까
궁금해하는 분들이 너무 많아서
이렇게 급하게 자리를 마련했네
괜찮겠지?
(인성) 아, 네, 괜찮습니다
[영근의 웃음]
- (위제) 부회장님
- (영근) 응
(위제) 라이브 준비 마쳤습니다
(영근) 응, 수고했어
[영근의 툭툭 치는 소리]
[영근의 웃음]
요새는 그 9시 뉴스보다
실버라이닝 SNS가
영향력이 더 크다지?
그러니 나 같은 늙은이는 그저
뒷방으로 물러날 수밖에
[영근의 웃음]
어이구, 뭐 해?
빨리 앉으셔야지, 어?
다들 기다리시는데, 아이고
전 국민이 기다리고 계시지
[영근의 웃음]
(선주) 부회장이 꾸민 짓이에요
방심했어요
상대는
오영근인데
매일경제 고영제 기자
대한일보 오유진 기자
다 친범영 쪽 기자들이에요
실수하기 좋은 질문들을 던지고
인성 씨가 쩔쩔매는 모습이
생중계되겠죠
(인성) 그건 나도 안다고요
(선주) 하지만 걱정마세요
실버라이닝 사장이
망신당하는 일은 절대 없을 거니까
[어두운 음악-계속]
[의미심장한 음악]
아무리 혁신을 선도하는
실버라이닝이라도
(기자1) 파격적인 행보입니다
대졸자가 바로 사장으로
그것도 서른 살도 안 됐는데 말이죠
(선주) 인성 씨?
내 말만 따라 하세요
(인성) 나는 김선주다
나는 김선주다
레디
액션!
[흥미로운 음악]
(선주) 범영가의 아름다운 전통입니다
'범영가의 아름다운 전통입니다'
(기자1) 씁, 아름다운 전통이라?
무슨 뜻이죠?
- (선주) 범영 창업주이신 오범근 회장님
- '범영 창업주이신'
- (선주) 오영근 부회장님
- 오범근 회장님
'오영근 부회장님'
(선주) 두 형제가
농사짓던 소를 몰래 팔고
'두 형제가 농사짓던
소를 몰래 팔고'
(선주) 무작정 상경해서
'서울로 상경해서'
(선주) 범영식품을 세운 건
너무나 유명한 성공 신화죠
'범영식품을 세운 건
너무나 유명한 성공 신화죠'
(선주) 그런데 대한민국 국민 중에
두 분이 중졸이라고
무시하는 사람 있습니까?
'근데 두 분이 중졸이라고
무시하는 사람 있습니까?'
(선주) 못 본 것 같은데요
'전 못 본 것 같은데요'
[선주의 말소리]
(인성) '부회장님께서
학벌이나 나이 상관없이'
'능력만 있으면'
'대기업을 이끌 수 있다는
선례를 몸소 보여 주셨기 때문에'
'저한테도'
'이런 감사한 기회가 왔다고 생각합니다'
'안 그렇습니까? 부회장님'
[영근의 불편한 헛기침]
[영근의 멋쩍은 웃음]
[흥미로운 음악]
(세연) 6월 10일
(세연) 어? 왜 멈추는 거지?
누굴 기다리는 건가?
아, 최근 세계적으로
자율 주행차 사고가 보고되고 있습니다
자율 주행차를 개발 중인
실버라이닝 사장으로써
입장을 밝혀 주시죠
(선주) 쉰 떡밥이네요
- (인성) '쉰 떡...'
- (선주) 그건 따라 하지 마세요
[인성의 멋쩍은 웃음]
- (선주) 자율 주행차
- '자율 주행차'
- (선주) 네, 사고 납니다
- '네, 사고 납니다'
[흥미진진한 음악]
(인성) '근데 사람이 운전해도
사고는 납니다'
'사람이 운전한 차의 사고율이'
'자율 주행차가 낸 사고율보다
훨씬 높다는 거 알고 계세요?'
'또 적어도 자율 주행차는'
'음주 운전, 졸음운전은 하지 않습니다'
[흥미로운 음악-계속]
그 사고율이야, 지금이 초기라 그렇지
(기자2) 자율 주행차가 더 보급되면...
- (선주) 그쵸
- (인성) '그쵸'
[선주의 말소리]
'자율주행차가 시대의 흐름이라는 건'
'인정하시는 거네요?'
[인성의 헛기침]
- (선주) 그럼
- 씁, '그럼'
- (선주) 시계를 되돌려서
- '시계를 되돌려서'
(선주) 마차를 타고 다니던 시절
'마차를 타고 다니던 시절'
[선주의 말소리]
(인성) '세상에 처음 차가 나왔습니다'
'엄청난 속도'
'단단한 고철의 위압감'
'사람들은 공포를 느꼈을 겁니다'
'어느 기자는 지금처럼 얘기했겠죠'
'자동차라니?'
(선주) 너무 위험합니다
그냥 마차를 타고 다닙시다!
[기자들의 웃음]
(기자3) 김선주 사장이랑 말투가 똑같아
(기자4) 그니까, 진짜 똑같아
[인성의 헛웃음]
'그래서 우리가 계속
마차를 탔다면요?'
'지금 사회는 어떻게 됐을까요?'
'시대의 흐름에 역행할 수 없다면'
'실버라이닝의 할 일은 걱정이 아니라'
'인정받는 기술을
만드는 거라고 생각합니다'
(선주) 인성 씨
인성 씨...
[지직거리는 소리]
[세연의 놀란 숨소리]
[세연의 당황한 숨소리]
[세연의 한숨]
[긴장되는 음악]
(세연) 사장님?
[인성의 당황한 숨소리]
명색이 실버라이닝 사장이
경쟁사 제품을 쓰면 되나?
(영근) 전 국민이 지켜보고 계시는데
[영근의 웃음]
자, 질문들 하시게나
[긴장되는 음악-계속]
[음악: 드라마
'사장님을 잠금해제' OST]
(인성) 꼭 갚겠습니다
(영근) 지금 날 협박하는 겐가?
- (삼수) 부회장님
- (마피) 너희들 앞에 다시 나타날 거고
그땐 오늘처럼 곱게 안 돌아간다?
(세연) 당신이 뭔데
뭘 안다고 날 평가하는데!
(민아) 아빠 목소리 들렸는데?
(인성) 어...
[인성의 당황한 숨소리]
사장님? 사장님?
사장님 어떻게 되는 거 아니겠죠?
(미란) 김선주 너무 믿지 마세요
(인성) 다른 방법 없어
사장님 이렇게 만든 놈 잡고
제가 확인해 볼게요
(재춘) 씁, 못 보던 차인디?
(영근) 믿을 만한 놈으로 붙여 놨겠지?
[타이어 마찰음]